Bu, kendi yolunu aramaya devam eden
bir adamın hikayesidir,
...kader tarafından ihanete uğrasa bile.
Spiral ırkları ile Anti-Spiral arasındaki savaş.
Her şeyin kök sebebi buydu.
İçinde Spiral Gücü barındıran insanlığı
yok etmek için,
...Ay'ı Dünya'ya doğru gönderdiler.
Bu felaketi tetikleyen, Simon ve
Gurren Takımı üyeleriydi.
Özgürlük mücadelesi, insanlığın
sonunu mu getirecek?
Nia'yı kaybeden Simon, umutsuzluğun
prangalarıyla bağlanmıştır.
- Bize Simon'ı verin!
- Yaptıklarının bedelini ödesin!
O hiçbir zaman bir kahraman değildi!
Simon, bütün bunların sebebi!
Ay'ın düşmesinin suçlusu o!
Rossiu.
Söyle bana neden.
Parlamento Kulesi'ne tahliye edilen
vatandaşlar isyan etmeye başladı.
Lordgenome'u yenmemiz, bu felaketin
başlamasına neden oldu.
Gökyüzünden Ay'ın düşmesinden
Dai-Gurren Takımı sorumlu.
Bu öfke, Yeni Hükümet'e yöneltiliyor.
Nia ile konuşmanız tüm dünyada
canlı yayınlandı.
Artık her vatandaş, Ay'ın üç hafta sonra
Dünya'ya çarpacağını biliyor.
Daha önce yaptığın pervasız kavga da
tüm şehir tarafından görüldü.
Artık seni koruyamam.
Korumak mı?
İşte bu adam!
Her şeyin sebebi o!
Yıkın bunu!
Onların gözünde, artık Lordgenome'dan
bir farkın yok.
Öyleyse, seni aynı şekilde
cezalandırmalıyız.
Tıpkı o zaman kendimizi tutamadığımız gibi.
Lütfen duruşman zamanı gelene kadar
burada bekle.
Duruşma mı?
Artık kanunlara göre yönetilen
bir ulusuz.
Savaş sorumluluğu konuları da
bir duruşmada çözülür.
Önce Tanrı'nın kuralları,
şimdi de kanunlar.
Kendini bağlanmaya seven
bir adamsın, değil mi?
Her zaman ölülerin sırtında
ilerleme kaydettik.
Annem gibi.
Ve Kamina gibi.
Ne?
Kamina öldüğünde,
bizi daha güçlü yaptı.
O savaşı kazanmamız,
Kamina'nın ölümü sayesinde oldu.
Dur hemen orada, Rossiu!
Bana abimin ölümünün iyi bir şey olduğunu mu söylemeye çalışıyorsun?
Sonuçlarına bakarak söylersem, evet, öyle.
Bu konuda şaka yapma! Söylenmemesi gereken şeyler var!
Hey! Seni piç! Gerçekten böyle mi düşünüyorsun?!
Tıpkı eski günlerdeki Kamina gibisin.
Onun ölümünden hiçbir şey öğrenmedin mi? Hiç gelişmedin!
Senin Core Drill'ini ben saklayacağım.
İronik. Gücünün kaynağı, insanlığın yok oluşunun tohumuydu.
Rossiu, sen onun ne hissettiğini asla anlamayacaksın.
Ya da ölümünün bize ne verdiğini.
Gözlerindeki o bakış... Tıpkı Adai Köyü'ndeki rahibin bakışı gibi.
Hayır, asıl hiçbir şey anlamayan sensin.
Geçtiğimiz yedi yılda değişmek için en ufak bir çaba göstermedin bile.
Asıl sorun sensin.
Yani söylenenler doğru mu? Simon tutuklandı mı?
Evet.
Neden böyle bir şey yaptılar?! Bu çok saçma!
Şu pislik Rossiu kafayı yemiş!
- Kiyal, hastanede bağırma.
- Ups!
Rossiu'nun söylediklerinin bir miktar mantığı var.
Simon'a yaptığı sadece geçici bir çözüm olabilir.
Rossiu'nun sağduyusu olabilir ama o kadar soğuk ki tahammül edemiyorum.
Kinon o adamda ne görüyor acaba?
Kiyal.
Ne kadar meşgul olursa olsun, Anne'yi ziyaret etmemesi nasıl mümkün olabilir?
Kinon da tamamen değişti.
Kiyal!
Tamam, tamam. Burada böyle konuşmak başka, ama dışarıda söyleme.
Bugünlerde neler olacağı belli olmuyor.
Simon'u serbest bırakın! Sorumlu olan kişi bedelini ödemeli!
Ay'ın düşmesiyle başa çıkmak için bir planınız var mı?!
Hükümet ne yapıyor?!
Evimi geri verin! Tazminat ödeyin!
Huzurlu hayatımı geri istiyorum!
Mugann'ın enerji bariyeri delinebilir...
...Giga Drill ile ışınını kendisine yansıtarak.
Sorun şu ki, gövdesinin patlamasını nasıl engelleriz?
Bu düşman oldukça zekice...
Anlamadığım şey, Grapearl'lar Gurren Lagann'dan üstün değil mi?
Prototipin daha güçlü olması doğru değil.
Aman tanrım, ne küstahça bir söz bu.
Şu ağzını kapatmak için ne yapmalıyım acaba?
Çocukluğumdan beri başa çıkamadığım tek adam oydu...
Simon'a ne olacağını düşünüyorsun?
Tutuklanmasını mı kastediyorsun?
Tutuklanma mı?! İdam mı edilecek?!
Fazla heyecanlanma, Aretenborough.
Bence Rossiu'nun bir planı var.
Neyse, şu anki görevimiz yeni düşmanlarımıza karşı silahlar geliştirmek.
Sanırım bir şey bulana kadar uyumak yok bizim için...
Aretenborough, bu raporu Rossiu'ya teslim et.
Anlaşıldı!
Ne...yapıyorsun...sen?!
Raporu teslim et dedim, beni çevirme! Cidden!
Dönme hareketi mi?
Yoksa...?
Bize onu bir daha göster!
Tamamdır!
Duymadın mı beni?!
Beni değil dedim!
Yeraltı şehirlerinin hayatta kalanları üzerine araştırmamızı tamamladık.
Dünya genelinde, 1000 metreden daha derinde 36 şehir bulunuyor...
...ve inşaları, ayın çarpmasına dayanacak kapasitede.
640.000 kişiyi barındırabilirler.
Bu harika bir haber. Beklediğimizden fazlası.
Sanırım geçmişin insanlarına bir minnet borçluyuz...
...medeniyetleri bu kadar ileri gitmişti.
Yine de o insanlar Anti-Spiral karşısında yenik düştü.
Yine de, her ne pahasına olursa olsun hayatta kalacağız.
Bu, 360.000 kişiyi dışarıda bırakıyor.
Özellikle Kamina Şehri'ndeki vatandaşlar zorlanacak.
Danışman Rossiu! Bu dosyayı biyobilgisayarın derin veri tabanında buldum.
Bu da ne...?
Nerede bu?!
Kamina Şehri'nin Parlamento Kulesi'nin tam altında.
İnanılmaz!
Spiral Kral işte... Bütün bu zaman boyunca bu kozu saklıyormuş.
Şimdi kararı açıklayacağım.
Sanık ölüm cezasına çarptırılmıştır.
Hey, bir saniye!
Gerçekçi ol!
Bu da ne böyle?!
Bu hiç mantıklı değil!
Öncelikle, savunma avukatı olarak Balinbow'u seçmek delilikti!
Guinble savcıydı,
sen de yargıçtın!
Onun adil bir yargılama geçirmesine
hiç niyetin yoktu!
Mahkememde sessizlik istiyorum,
Hukuk İşleri Şefi Kittan.
Eğer hiç kimse sorumlu tutulmazsa,
halk asla tatmin olmayacak.
Başkomutan Simon dışında
kimi sorumlu tutmayı öneriyorsun?
Ama bu onu ölüme mahkum etmek
zorunda olduğun anlamına gelmez!
Bu şimdilik huzursuzluğu yatıştırabilir,
ama ya sonrası?
Düşen ay için ne yapmayı planlıyorsunuz?
Tam da bu amaçla bir tahliye planı
şu anda yürürlükte.
İnsanlığın hayatta kalmasını sağlamak için,
bu aptal kargaşayı derhal bastırmalı,
...ve sonra sakin
ve hızlı hareket etmeliyiz.
Evet, Baş Danışman Rossiu ile,
...hayır, yeni Başkomutan Rossiu
öncülüğünde.
Yeni Başkomutan mı?
Bu bir tür darbe mi, Rossiu?!
Öyle bir şey değil.
Yasaya göre, Simon suçlu bulunur bulunmaz,
ben onun yerine geçtim.
Abi... Eğer şu an yerimde olsaydın,
ne yapardın?
Nia?!
Hey, bu Nia!
Ciddi misiniz?!
Nereden çıktı?
Anti-Spiral'ın istediği şey
mutlak umutsuzluk.
Spiral yaşamı için hayatta kalma umudu yok.
Ne söylüyorsun, Nia?
Mutlak umutsuzluk ne demek?
Bunu neden yapıyorsun?!
Önümüzdeki iki hafta boyunca,
hayata çaresizce tutunurken...
...acı içinde sonunuzu bekleyin.
Nia! Gitme!
Cybela!
Ne oldu?
Littner tahliye bölgesi üzerinde
bir Mugann tespit ettim.
Daha önce gördüklerimizden
çok daha büyük.
B-Burası Littner Sektörü! Dev bir
Mugann grubu buraya yaklaşıyor!
Saldırı altındayız!
Tüm güçlerini kullanıyorlar!
Sığınak buna dayanamaz!
Acil yardım talep ediyoruz!
Yardım edin! Lütfen, yardım edin!
Mugann'ların Kamina şehrine
doğru hareket ettiği görülüyor.
Littner...
Littner'a ne oldu?
Hemen Operasyon Odası'na dönün!
Rossiu, bekle!
Bırak da... Bırak da ben kullanayım
Gurren Lagann'ı.
Ne dedin sen şimdi?
Gurren Lagann, onlarla savaşmak için
elimizdeki tek araç.
Kendini kahramanlık yaparak kurtarmaya
çalışıyorsun, öyle mi?
Bununla alakası yok!
Sadece şehri korumak istiyorum!
Yine de sen bir mahkûmsun.
Gurren Lagann'ı kaçabilme ihtimali olan
bir mahkûma emanet mi edeceğim?
Rossiu, seni kahrolası!
O zaman üstüme bir bomba bağla!
Kaçarsam patlatırsın!
Guinble.
Efendim.
Core Drill deposundaki
kilidi aç.
Gurren'e patlayıcı bağlamayı da unutma.
Derhal yapılacak!
Gurren Lagann, yola çıkıyor!
Anlaşıldı.
Hazır ve nazırım.
Kinon? Gurren'de ne arıyorsun?
Patlatma düğmesini kemerime bağladım.
Ne?!
Simon, eğer bir şey yapmaya kalkarsan,
düğmeye basarım.
Bu delilik!
Sen ne yaptığını sanıyorsun?!
Kinon'un benimle gelmesine ne gerek vardı?!
O buradayken, sağ salim üsse dönmekten
başka şansın yok.
Yalnız olsaydın, kahramanca bir sonla
gitmeye kalkardın.
Bu, Kinon'un hayatını riske atman gerektiği
anlamına gelmiyor!
Ben gönüllü oldum bunu yapmaya.
Kinon?!
Sorun değil. Eğer sağ salim dönersek,
bir sıkıntı çıkmaz.
Sağ salim dön de beni usulünce idam
edebilsinler, öyle mi?
- Hadi gidiyoruz!
- T-Tabii!
Komutan Rossiu, yayın için hazırız.
Hey, şu yukarıdaki
Gurren Lagann değil mi?
Ama Simon tutuklanmamış mıydı?
Neler oluyor?
Hükümetten acil bir mesaj için
hazır olun.
Tekrar ediyorum, hükümetten acil bir mesaj
için hazır olun.
Sevgili vatandaşlar.
Yüzey, Anti-Spiral adlı bilinmeyen
düşmanlar tarafından ayın düşürülmesi
...içeren bir saldırı nedeniyle
ağır hasar görecek.
Buna karşılık, Yeni Hükümet Eski Komutan
Simon hakkında dava açtı.
Bugünkü duruşma sonucunda,
idam cezasına çarptırıldı.
İşte orada!
O şeyin Kamina Şehri'ne yaklaşmasına izin veremem!
Ne gerekiyorsa yaparım, onu burada durduracağım!
Eski Komutan Simon'ı Gurren Lagann ile gönderdim...
...Kamina Şehri dışında beliren Mugann'ları durdurmak için,
...ama o tamamen Yeni Hükümet'in kontrolü altında.
Şüpheli bir davranış sergilersek onu patlatabiliriz.
Hassiktir...
Rossiu, seni alçak!
Vatandaşlarını yaklaşan ay çarpmasından korumak için,
...hükümet büyük çaplı bir tahliye planı uygulayacak.
Vatandaşlar dünya çapındaki 36 dev yeraltı sığınağına tahliye edilecek.
Sığınaksız Kamina şehri bölgesindeki sakinler,
...geçici olarak Süperzırhlı Uzay Dai-Gun ile stratosferi terk edecek.
Ve işte o Uzay Dai-Gun!
Arc-Gurren!
Yeni Hükümet'e güvenin!
Anti-Spiral'a yenilmeyeceğiz!
Ne olursa olsun hayatta kalacağız!
Rossiu!
Bu bizi hayatta tutacak!
Simon! Mugann'lar geri döndü ve buraya geliyor!
İstediğim de bu. Şimdi onları Kamina Şehri'nden uzaklaştıralım!
Bunlar yavaş.
Onları takip edebilecek kadar yavaş gideceğiz.
Anlaşıldı!
Işınlar durdu...
Şimdi sadece hava atıyorlar...
Bu kötü... Bizi tekrar Kamina Şehri'ne yönlendiriyorlar!
Simon! O büyük Mugann başından beri uzakta duruyor!
Muhtemelen onların kontrol kulesi!
Anladım...
Hadi bunu test edelim!
Sen benimsin!
- Nia!
- Elveda, Simon.
Kuşatıldık!
Bu kadar çoğu aynı anda ateş ederse, tek bir Giga Drill hepsini savuşturamaz!
O zaman birden fazla kullanırız!
Kinon? İyi misin?
Kinon!
Simon?
Evet, iyiyim...
Kahretsin, büyük olan hala yaşıyor...
Boşuna, hareket edemiyorum...
Kahretsin!
Of, tam zamanında yetiştim!
Bu Gimmy mi?
Beklettiğimiz için özür dileriz! Şimdi, Grapearl'ların neler yapabileceğini göstereceğiz!
Hadi bakalım!
Tornado Formasyonu!
Spiral Bomber ateşleniyor!
Tornado Kalkanı devrede!
İşe yaradı!
Ron, işe yaradı!
Yetişkinler için zamanında yetişmek işin bir parçasıdır.
Kinon. Üzgünüm.
Gördüğümüz...
O, tanıdığım Nia değildi.
Core Drill'ınızı alalım.
Gurren Lagann
parçalara ayrılacak.
Artık size güvenmeyeceğiz.
Anlıyorum.
Simon!
Rossiu!
Seni piç, kız kardeşime ne yapıyorsun?!
Bahsettiğin bomba, Kinon muydu?!
İşlerinizi böyle mi yürütüyorsunuz?
Bunu ödeyeceksin...
Bunu ödeyeceksin!
Yanlış anlama, abi.
Gönüllü olmamın sebebi, insan bombası olacağımı söylememin sebebi,
...Rossiu'ya faydalı olmak istememdi.
Kinon...
Abi, Rossiu hakkında hiçbir şey bilmiyorsun.
Bak bak, kimi görüyoruz.
Hapse hoş geldin, Başkomutan Simon.
Umut bile bir anda umutsuzluğa dönüşebilir.
En iyi seçenek, en kötü tercih haline gelebilir.
Yine de kararı ben veririm.
Ve sonra onlar...
Gurren Lagann'ın sonraki bölümünde,
..."Tanrı Bizi Ne Kadar Zorlayacak?"